Today is the second day of our new journey into the battlefield. We have to win people with
Hôm nay là ngày thứ hai trong hành trình mới của chúng ta vào chiến trường. Chúng ta phải chinh phục mọi người bằng
love, compassion, affection and dignity. When we say it’s a Vishwa Dharma, it’s
tình yêu thương, lòng trắc ẩn, tình cảm và phẩm giá. Khi chúng ta nói đó là một Vishwa Dharma, đó là
a Universal Religion we belong to, first and foremost thing, the essence of that, is peace.
một Tôn giáo Phổ quát mà chúng ta thuộc về, điều đầu tiên và quan trọng nhất, tinh hoa của nó, là sự bình an.
The peace has to be within, to begin with. You have to be peaceful within yourself. If
Để bắt đầu, sự bình an phải ở bên trong. Các con phải bình an bên trong chính mình. Nếu
you are not peaceful, if you are playing tricks with your ego, if you are just satisfying
các con không bình an, nếu các con đang chơi trò lừa dối với bản ngã của mình, nếu các con chỉ đang tự thỏa mãn
yourself saying that you are peaceful, you are sadly mistaken.
bản thân bằng cách nói rằng mình bình an, thì các con đã lầm to.
Peace is to be enjoyed within yourself. It is to be felt within yourself. So do not give
Sự bình an là để được thưởng thức bên trong chính các con. Nó phải được cảm nhận bên trong chính các con. Vì vậy, đừng mang lại
wrong satisfactions to yourself, do not give false notions to yourself. Don’t cheat yourself.
những sự thỏa mãn sai lầm cho bản thân, đừng mang lại những quan niệm sai lầm cho bản thân. Đừng lừa dối chính mình.
Peace has to be felt within yourself, and if you are not feeling that, you shouldn’t
Sự bình an phải được cảm nhận bên trong chính các con, và nếu các con không cảm nhận được điều đó, các con không nên
come and ask me, “Mother, why I am not feeling it.” Because I am not going to tell you
đến hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao con không cảm nhận được nó.” Bởi vì Ta sẽ không nói cho các con biết
that something [is] wrong with you. You have to work it out that you should feel peaceful
có điều gì đó không ổn với các con. Các con phải tự tìm ra cách để cảm thấy bình an
within yourself. It is not that if you have too much of silence
bên trong chính mình. Không phải là nếu có quá nhiều sự im lặng
outside, you feel peaceful. The peace has to be within yourself. You have it. Your Spirit
bên ngoài, thì các con cảm thấy bình an. Sự bình an phải ở bên trong chính các con. Các con có nó. Spirit của các con
is absolutely peaceful – Avyagra, without restlessness. There is no restlessness in
hoàn toàn bình an – Avyagra, không có sự bồn chồn. Không có sự bồn chồn nào trong
your Spirit. Absolutely peaceful and steady. It is for you to feel it. It is not for anybody
Spirit của các con. Hoàn toàn bình an và vững vàng. Điều đó là để các con cảm nhận. Không phải để bất kỳ ai khác
else to certify you. This is one thing. Secondly, when I am telling you something, you think
chứng nhận cho các con. Đó là một điều. Thứ hai, khi Ta đang nói với các con điều gì đó, các con nghĩ
I am not telling you. It doesn’t register in your brain. You think I am telling it to
Ta không nói với các con. Nó không ghi vào não của các con. Các con nghĩ Ta đang nói điều đó với
X, Y, Z but not to you. You are not in it. That’s another sign [that] there is no peace.
X, Y, Z nhưng không phải với các con. Các con không ở trong đó. Đó là một dấu hiệu khác cho thấy không có sự bình an.
Because there is no peace, there is no registration. Whatever goes into your head, that is going
Bởi vì không có sự bình an, nên không có sự ghi nhận. Bất cứ điều gì đi vào đầu các con, điều đó sẽ
to work out. But what I find [is] that people [who] have
phát huy tác dụng. Nhưng điều Ta thấy là những người có
concave personalities, then they receive it. Those who have convex personalities, do not
tính cách lõm, thì họ tiếp thu được. Những người có tính cách lồi, thì không
register anything . The registration is so poor that, whatever I say doesn’t have any
ghi nhận bất cứ điều gì. Sự ghi nhận kém đến nỗi, bất cứ điều gì Ta nói cũng không có bất kỳ
effect on them. Otherwise, whatever I say is a mantra. It should have direct effect
tác dụng nào đối với họ. Nếu không, bất cứ điều gì Ta nói đều là một câu thần chú. Nó phải có tác dụng trực tiếp
on you, and you should feel that effect, that penetration within you. But as if it is for
lên các con, và các con phải cảm nhận được tác dụng đó, sự thâm nhập đó bên trong các con. Nhưng như thể nó là dành cho
somebody else, as if it is not for you. This shows there is no peace within you.
ai đó khác, như thể nó không dành cho các con. Điều này cho thấy không có sự bình an bên trong các con.
Only the peace within can register whatever is auspicious, whatever is nourishing for
Chỉ có sự bình an bên trong mới có thể ghi nhận bất cứ điều gì tốt lành, bất cứ điều gì nuôi dưỡng cho
your growth. So try to make peace with yourself. Do not fight with yourself, “Why should
sự phát triển của các con. Vì vậy, hãy cố gắng hòa bình với chính mình. Đừng đấu tranh với chính mình, “Tại sao tôi phải
I do it?”, “I am so bad!”, “I should not have done it!” – all these we should
làm điều đó?”, “Tôi thật tệ!”, “Lẽ ra tôi không nên làm điều đó!” – tất cả những điều này chúng ta không nên
not do. Try not to fight with yourself, first of all.
làm. Trước hết, hãy cố gắng không đấu tranh với chính mình.
Then you fight with me, “Why am I like this? Why should it be like this with me? Why is
Sau đó các con đấu tranh với Ta, “Tại sao con lại như thế này? Tại sao nó lại như thế này với con? Tại sao
it I catch? Why. . . .?.” How am I to answer such a question? It is very aggressive. I
con lại bị bắt? Tại sao...?” Làm sao Ta có thể trả lời một câu hỏi như vậy? Nó rất hung hăng. Ta
think it is very aggressive attitude of many Sahaja Yogis to come and ask me such a question,
nghĩ đó là một thái độ rất hung hăng của nhiều hành giả Sahaja khi đến và hỏi Ta một câu hỏi như vậy,
“Why…?” Because I can’t tell you what is wrong with you because it is not in my
“Tại sao…?” Bởi vì Ta không thể nói cho các con biết điều gì không ổn với các con vì điều đó không có trong
culture. You should find yourself what is wrong with you . But it’s not “what’s
văn hóa của Ta. Các con nên tự tìm ra điều gì không ổn với mình. Nhưng đó không phải là “điều gì không ổn”
wrong with you” is the problem. What is right with you is the attitude. Whatever is
"sai ở các con” là vấn đề. Điều đúng đắn ở các con mới là thái độ cần có. Bất cứ điều gì là
right with you, put your foot on that, establish yourself on that point. And then develop yourself
đúng đắn ở các con, hãy đứng vững trên đó, hãy thiết lập bản thân mình trên điểm đó. Và rồi phát triển bản thân
higher. Peace is the keynote, as I said, for universal
lên cao hơn. Sự bình yên là điểm mấu chốt, như Ta đã nói, cho sự phát triển toàn diện
growth of this Religion. It is disturbed by many things. Firstly, as
của Tôn giáo này. Nó bị xáo trộn bởi nhiều thứ. Đầu tiên, như
I said, by yourself. You shouldn’t have funny ideas about yourself. People have very
Ta đã nói, là bởi chính các con. Các con không nên có những ý nghĩ buồn cười về bản thân. Mọi người có những ý nghĩ rất
funny ideas. I see Sahaja Yogis, as soon as they get realisation, or something better
buồn cười. Ta thấy các hành giả Sahaja, ngay khi họ được khai ngộ, hoặc có điều gì đó tốt hơn
happens to them, they start telling others how to do meditation, how to stand up, how
xảy ra với họ, họ bắt đầu nói với người khác cách thiền định, cách đứng lên, cách
to give bandhan, how to do this and that. It’s very very poor, is very low level.
đưa bandhan, cách làm cái này cái kia. Điều đó rất, rất tệ, là một cấp độ rất thấp.
Try to assimilate within yourself. First grow yourself That growth itself, will tell others
Hãy cố gắng tiếp thu vào bên trong. Trước tiên hãy tự mình trưởng thành. Chính sự trưởng thành đó sẽ cho người khác biết
how one should be. Your own character, your own temperament, your own nature, your own
một người nên như thế nào. Tính cách của các con, khí chất của các con, bản chất của các con, hành vi của các con.
behaviour. All this will tell others that this is a great man and they will try to follow
Tất cả những điều này sẽ cho người khác biết rằng đây là một người vĩ đại và họ sẽ cố gắng noi theo
your example. Example is the best teaching. When the tree is small, even if he says “I
tấm gương của các con. Tấm gương là lời dạy tốt nhất. Khi cái cây còn nhỏ, ngay cả khi nó nói "Ta
am great,” nobody is going to sit under a dwarf tree! But when it is a big tree you
vĩ đại", không ai sẽ ngồi dưới một cái cây còi cọc! Nhưng khi nó là một cây lớn, các con
can see the shade and everybody knows it’s a big tree and they can come and sit under
có thể thấy bóng mát và mọi người đều biết đó là một cây lớn và họ có thể đến ngồi dưới
that. You don’t have to tell. In the same way, when you grow, you don’t have to certify
đó. Các con không cần phải nói. Tương tự như vậy, khi các con trưởng thành, các con không cần phải chứng nhận
that “I am great”, it just works. Now the peace within expresses, first of all,
rằng "Tôi vĩ đại", nó tự nhiên hiệu quả. Bây giờ, sự bình yên bên trong biểu hiện, trước hết,
[as] peace with others. That is the first sign of manifestation of peace. Such a person
[như] sự bình yên với người khác. Đó là dấu hiệu đầu tiên của sự biểu hiện của bình yên. Một người như vậy
doesn’t use harsh words, doesn’t use cruel words. But he’s also not a person who is
không dùng những lời lẽ gay gắt, không dùng những lời lẽ tàn nhẫn. Nhưng người đó cũng không phải là một người
ineffective. He’s very effective, using very sweet and nice words. Maybe he begins
không có sức ảnh hưởng. Người đó rất có sức ảnh hưởng, sử dụng những lời lẽ rất ngọt ngào và tử tế. Có thể người đó bắt đầu
by using harsh words, then he mellows down and comes down to a position where he is effective
bằng việc sử dụng những lời lẽ gay gắt, sau đó dịu lại và đi đến một vị thế mà người đó vừa có sức ảnh hưởng
as well as he is very mild and sweet. Such a personality has to be developed – outside.
vừa rất ôn hòa và ngọt ngào. Một cá tính như vậy phải được phát triển – bên ngoài.
So, peace with your friends, peace with Sahaja Yogis. If you cannot be peaceful with Sahaja
Vì vậy, hãy bình yên với bạn bè, bình yên với các hành giả Sahaja. Nếu các con không thể bình yên với các hành giả Sahaja
Yogis then you are no good. Absolutely no good. When you meet another Sahaja Yogi you
thì các con không tốt chút nào. Hoàn toàn không tốt. Khi các con gặp một hành giả Sahaja khác, các con
can’t bark like dogs at each other, can you? You leave three Sahaja Yogis together,
không thể sủa vào nhau như những con chó, phải không? Các con để ba hành giả Sahaja ở cùng nhau,
you end up with a big barking system. They can’t manage within themselves. If there
cuối cùng các con sẽ có một hệ thống sủa lớn. Họ không thể tự quản lý được. Nếu có
are hundred, then it’s alright. But you can’t leave three and four here and there.
một trăm người, thì không sao. Nhưng các con không thể để ba bốn người ở đây đó được.
So the peace should be with your brothers and sisters. They are all born out of My Sahasrara
Vì vậy, sự bình yên nên có với anh chị em của các con. Tất cả họ đều được sinh ra từ Sahasrara của Ta
and nobody has the right to insult, to be sarcastic. Saying things which are harmful.
và không ai có quyền xúc phạm, mỉa mai. Nói những điều gây tổn thương.
That’s no friendship, that’s no friendship. It is a kind of a very subtle enmity that
Đó không phải là tình bạn, đó không phải là tình bạn. Đó là một loại thù hận rất tinh vi mà
you are carrying on in your hearts. That cannot be forgiveness. If you say sarcastic things
các con đang mang trong tim. Đó không thể là sự tha thứ. Nếu các con nói những điều mỉa mai
to others, you are not in the culture of Universal Religion. You should be respectful. The more
với người khác, các con không thuộc về văn hóa của Tôn giáo Toàn cầu. Các con nên tôn trọng. Các con càng
respectable you are to each other, the better it would be.
tôn trọng lẫn nhau, thì càng tốt.
I don’t know how to tell you this. But say, there is a Sahaja Yogi, you shouldn’t call
Ta không biết phải nói với các con điều này như thế nào. Nhưng giả sử, có một hành giả Sahaja, các con không nên gọi
him like as you would call any Tom Dick and Harry. Like there’s someone going. “Eh
người đó một cách suồng sã như gọi bất kỳ ai. Giống như có ai đó đang đi. "Này"
Mr. X, come here!” Now people don’t even say Mister. Please try to use their surnames
"Ông X, lại đây!” Giờ người ta thậm chí không gọi là 'Ông' nữa. Xin hãy cố gắng dùng họ của họ
would be better. Mr. So, Mr. So Mr. So. .Would be better.
sẽ tốt hơn. Ông này, ông kia... Sẽ tốt hơn.
Because this modern style of not using the surname has brought down the respect for each
Bởi vì phong cách hiện đại không dùng họ này đã làm giảm đi sự tôn trọng lẫn nhau.
other. But I think, Sahaja Yogis should try a new method and suggest to Me even better
Nhưng Ta nghĩ, các hành giả Sahaja nên thử một phương pháp mới và đề xuất cho Ta những phương pháp còn tốt hơn nữa,
methods, how to address each other, in such a way that you respect others. That respect
về cách xưng hô với nhau, sao cho các con tôn trọng người khác. Sự tôn trọng đó
will create that peace within each other. Suddenly you come out with remarks. Very nasty
sẽ tạo ra sự bình yên trong mỗi người. Đột nhiên các con lại đưa ra những lời nhận xét. Những lời nhận xét
remarks they are. There’s no sense in it. That’s not our culture. We belong to Universal
rất khó nghe. Điều đó thật vô nghĩa. Đó không phải là văn hóa của chúng ta. Chúng ta thuộc về Tôn giáo
Religion, how can it be that culture? So, when you try to be peaceful with your
Vũ trụ, làm sao có thể có văn hóa đó được? Vì vậy, khi các con cố gắng hòa bình với
brothers and sisters, try to be extremely respectful. When you write letters to each
anh chị em của mình, hãy cố gắng hết sức tôn trọng. Khi các con viết thư cho
other, you say “My dear brother in Sahaja Yoga Such and Such.” I have seen all communists
nhau, các con nói “Người anh em thân mến trong Sahaja Yoga, anh A, anh B.” Ta đã thấy tất cả những người cộng sản
do that. Any body who belongs to any party does that. It’s a kind of a respect they
làm điều đó. Bất cứ ai thuộc về bất kỳ đảng phái nào cũng làm điều đó. Đó là một sự tôn trọng mà họ
have. You can’t talk like street people and ordinary people because you are really
có. Các con không thể nói chuyện như những người ngoài đường và những người bình thường bởi vì các con thực sự
extraordinary, and all that is extraordinary has to be expressed through you.
phi thường, và tất cả những gì phi thường phải được thể hiện qua các con.
As I am talking to you of this new culture, let us understand how in many nations, people
Khi Ta đang nói với các con về nền văn hóa mới này, chúng ta hãy hiểu cách mà ở nhiều quốc gia, người ta
have adopted cultures and cultures. Japan, I know, has been affected, very much, by modernisation.
đã tiếp nhận các nền văn hóa khác nhau. Nhật Bản, Ta biết, đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự hiện đại hóa.
But Zen taught them certain kind of culture in which, supposing, you see two Japanese
Nhưng Thiền đã dạy họ một loại văn hóa nhất định, trong đó, giả sử, các con thấy hai người Nhật
have a car and they break each other’s car, then they don’t say anything. They come
có xe hơi và họ làm hỏng xe của nhau, thì họ không nói gì cả. Họ bước
out of their car, one will bow to another, the another will bow to another, and get into
ra khỏi xe, người này sẽ cúi chào người kia, người kia sẽ cúi chào lại, rồi lên
the car and get out. Then if they have to claim something, they’ll
xe và đi. Sau đó, nếu họ phải yêu cầu bồi thường, họ sẽ
go to the courts, but there they don’t fight, because what is the need? And I asked Japanese,
đến tòa án, nhưng ở đó họ không tranh cãi, vì cần gì phải làm vậy? Và Ta đã hỏi người Nhật,
“How do you manage it?” So they said, “But what is the need to fight there on
“Làm sao các bạn xử lý được như vậy?” Thì họ nói, “Nhưng cần gì phải cãi nhau trên
the street? Because after all, if it is to be paid, it’s the insurance that is going
đường phố? Bởi vì sau cùng, nếu phải trả tiền, thì bảo hiểm sẽ
to pay. If the car is broken, alright they are going to pay us. Why to shout at him?”
trả. Nếu xe bị hỏng, được thôi, họ sẽ trả tiền cho chúng tôi. Tại sao phải la hét vào anh ta?”
It’s very sensible and practical, I think. Why to waste your breath for nothing at all?
Ta nghĩ điều đó rất hợp lý và thực tế. Tại sao phải lãng phí hơi sức vào những việc vô ích?
You are not going to get anything. But I have known people who drive, and they
Các con sẽ chẳng được gì cả. Nhưng Ta đã biết những người lái xe, và họ
are abusing every person who comes across on their driving. I mean, really it’s curse
chửi rủa mọi người đi ngang qua họ. Ý Ta là, thực sự đó là một lời nguyền rủa
of life, the way some people drive! And the same way they drive in their own lives. All
của cuộc sống, cái cách một số người lái xe! Và họ cũng lái cuộc đời mình theo cách tương tự. Suốt
the time cursing this, “That one is like this, this one is bad, that one is doing like
ngày nguyền rủa thế này, “Người này thế này, người kia tệ, người nọ làm như
that”. Even in Sahaja Yoga. They think they have a right to criticize each and every person
thế”. Ngay cả trong Sahaja Yoga. Họ nghĩ rằng họ có quyền chỉ trích từng người một
except for themselves. So to keep this peace with others, be on an
trừ bản thân họ. Vì vậy, để giữ được sự bình yên này với người khác, hãy ở trong một tâm thế
apologetic mood. “I hope I haven’t done this mistake.” “I hope I haven’t hurt
biết nhận lỗi. “Tôi hy vọng tôi đã không phạm phải sai lầm này.” “Tôi hy vọng tôi đã không làm tổn thương
you.” “I hope I haven’t put your things in a wrong way.” Like that. Be on an apologetic
bạn.” “Tôi hy vọng tôi đã không đặt đồ của bạn sai chỗ.” Như vậy đó. Hãy ở trong một tâm thế
mood. You can find that among Indians. Indians have
biết nhận lỗi. Các con có thể thấy điều đó ở người Ấn Độ. Người Ấn Độ có
that kind of a problem, they are more on apologetic mood. Sometimes, it is impossible to convince
một vấn đề như vậy, họ có xu hướng biết nhận lỗi nhiều hơn. Đôi khi, không thể nào thuyết phục được họ
them. I will give you an example. We went down to Sangli, and you were so full in the
họ. Ta sẽ cho các con một ví dụ. Chúng ta đã đến Sangli, và các con đã ăn rất no vào
morning and the food was not ready. So they said that “We cannot have our food because
buổi sáng và thức ăn chưa sẵn sàng. Vì vậy họ nói rằng “Chúng tôi không thể ăn được vì
it is late now and it will be later, so better we sleep off.” They felt very hurt, you
bây giờ đã muộn và sẽ còn muộn hơn nữa, nên tốt hơn là chúng tôi đi ngủ.” Họ cảm thấy rất tổn thương, các con
know. They thought that it was their mistake. Now, it is registered that we haven’t given
biết không. Họ nghĩ đó là lỗi của họ. Bây giờ, nó được ghi nhận rằng chúng ta đã không cho
food to them, it is a horrid thing we have done. And then I had to convince them that
họ thức ăn, đó là một điều kinh khủng mà chúng ta đã làm. Và rồi Ta phải thuyết phục họ rằng
they are no way hurt, they are happy that they are not eating, they have too much of
họ không hề bị tổn thương, họ vui vì không ăn, họ đã có quá nhiều
food. “No, but still it will be registered in our name that we didn’t offer them food
thức ăn. “Không, nhưng nó vẫn sẽ được ghi vào tên của chúng tôi rằng chúng tôi đã không mời họ ăn
and they slept without any food.” It was impossible to convince them till the end,
và họ đã đi ngủ mà không có thức ăn.” Không thể nào thuyết phục được họ cho đến cuối cùng,
they were all the time feeling apologetic. You see in Indian culture, we have something
họ lúc nào cũng cảm thấy có lỗi. Các con thấy đấy trong văn hóa Ấn Độ, chúng ta có một điều gì đó
very great, as Japanese, as I told you, that we are more on the apologetic style. Never
rất tuyệt vời, như người Nhật, như Ta đã nói với các con, đó là chúng ta có xu hướng hối lỗi nhiều hơn. Không bao giờ
on the aggressive. Never trying to find faults with others, but we find faults in what way
hung hăng. Không bao giờ cố gắng tìm lỗi ở người khác, mà chúng ta tìm lỗi ở chỗ
we have failed, how we have failed. This is something to be learned from Indians, if they
chúng ta đã thất bại, chúng ta đã thất bại như thế nào. Đây là điều cần học hỏi từ người Ấn Độ, nếu họ
have retained their culture at all. It’s actually in their blood.
còn giữ được văn hóa của mình. Nó thực sự đã ăn vào máu của họ rồi.
So that is how, our culture is going to be such that we will express complete peace within
Vì vậy, đó là cách mà văn hóa của chúng ta sẽ thể hiện sự bình yên hoàn toàn bên trong
ourselves. And you must know that you are in one body, active. You are active cells
chính chúng ta. Và các con phải biết rằng các con đang ở trong một cơ thể, đang hoạt động. Các con là những tế bào đang hoạt động
in one body. All the cells of the body are never active. But those who are active have
trong một cơ thể. Tất cả các tế bào của cơ thể không bao giờ hoạt động. Nhưng những tế bào đang hoạt động phải
to be at peace with each other, otherwise, what will happen to that poor body? So try
hòa thuận với nhau, nếu không, điều gì sẽ xảy ra với cơ thể tội nghiệp đó? Vì vậy, hãy cố gắng
to make peace. The second thing you can do to make peace
tạo dựng sự bình yên. Điều thứ hai các con có thể làm để tạo dựng sự bình yên
is to talk less. Whenever there is a quarrel or anything, just keep quiet. You see, it
là nói ít lại. Bất cứ khi nào có cãi vã hay bất cứ điều gì, hãy cứ im lặng. Các con thấy đấy, nó
will have better effect. If two persons are quarrelling, never try to solve it, but just
sẽ có hiệu quả tốt hơn. Nếu hai người đang cãi nhau, đừng bao giờ cố gắng giải quyết, mà chỉ cần
keep quiet. Quiet is very important. More to be silent. But it should not be another
im lặng. Sự yên tĩnh rất quan trọng. Cần im lặng nhiều hơn. Nhưng nó không nên là một
extreme like English culture, that they just don’t talk, whatever it is. They don’t
thái cực khác như văn hóa Anh, rằng họ không nói gì cả, dù có chuyện gì đi nữa. Họ không
talk, but, they think too much. You must keep quiet with the feeling that ‘May God bless
nói, nhưng, họ suy nghĩ quá nhiều. Các con phải giữ im lặng với cảm giác rằng ‘Cầu Thượng đế ban cho
these people some sense.” It should not be ice frozen sea, but peace which is effective. Peace that is effective.
những người này một chút ý thức.” Đó không phải là một biển băng giá, mà là sự bình yên có hiệu quả. Sự bình yên có hiệu quả.
So in this new culture, we have to be extremely peaceful people. And that peace should be
Vì vậy, trong nền văn hóa mới này, chúng ta phải là những người cực kỳ bình yên. Và sự bình yên đó phải được
expressed on your faces. People should understand that you are peaceful. That’s why I say,
thể hiện trên khuôn mặt của các con. Mọi người nên hiểu rằng các con là người bình yên. Đó là lý do tại sao Ta nói,
if you are neatly dressed, your hair are neatly put, people will feel alright. Otherwise if
nếu các con ăn mặc gọn gàng, tóc tai được chải chuốt gọn gàng, mọi người sẽ cảm thấy ổn. Nếu không thì
you reach some person with dishevelled hair, you know he gets disturbed as it is! “God
các con đến gặp ai đó với mái tóc rối bù, các con biết đấy, người đó sẽ bị bối rối ngay lập tức! “Thượng đế
knows what has happened? From which quarrel this man is coming? Somebody must have pulled
biết chuyện gì đã xảy ra? Người đàn ông này từ cuộc cãi vã nào đến vậy? Chắc ai đó đã túm
his hair, or must have something gone wrong with him, that the way he is dishevelled.”
tóc anh ta, hoặc có chuyện gì đó không ổn với anh ta, nên anh ta mới bù xù như vậy.”
So if you are neatly dressed, people are not put off so much, because they think that “No,
Vì vậy, nếu các con ăn mặc gọn gàng, mọi người sẽ không bị khó chịu nhiều, bởi vì họ nghĩ rằng “Không,
no, this cannot be, because, you see, after all, he never had a quarrel. He’s just coming
không, không thể như vậy được, bởi vì, các con thấy đấy, rốt cuộc thì anh ta chưa bao giờ cãi nhau. Anh ấy chỉ đang
peacefully from his house.” In our culture, neatness in very important.
bình yên đi từ nhà đến.” Trong văn hóa của chúng ta, sự gọn gàng là rất quan trọng.
Neatness of thought, neatness of mind, neatness of body, neatness of behaviour. How you do
Sự gọn gàng trong suy nghĩ, sự gọn gàng trong tâm trí, sự gọn gàng của cơ thể, sự gọn gàng trong hành vi. Cách các con làm
things neatly is very important in our culture. That’s very, very important! Which may look
làm mọi việc một cách gọn gàng là rất quan trọng trong văn hóa của chúng ta. Điều đó rất, rất quan trọng! Điều này có thể trông
very funny to some people. Because, whether you hold the fork this way or that way makes
rất buồn cười với một số người. Bởi vì, việc các con cầm nĩa theo cách này hay cách khác
no difference to Me. It doesn’t matter how you hold your fork or knife on a table. That’s
không có gì khác biệt đối với Ta. Việc các con cầm nĩa hay dao trên bàn như thế nào không quan trọng. Điều đó
not so important. But it’s definitely it’s important how
không quá quan trọng. Nhưng điều chắc chắn quan trọng là cách
you hold the Aarti, how you hold the Puja things, how you hold my photographs. How you
các con cầm Aarti, cách các con cầm những vật dụng cho Lễ Puja, cách các con cầm những bức ảnh của Ta. Cách các con
hold the things that belong to other Sahaja Yogis, how you respect the things that are
cầm những thứ thuộc về các Hành giả Sahaja khác, cách các con tôn trọng những thứ
auspicious. So that is what one has to have within yourself.
tốt lành. Vì vậy, đó là điều mà mỗi người phải có trong chính mình.
The neatness, of piousness, of auspiciousness, of holiness. That is to be done with very
Sự gọn gàng, của lòng thành kính, của sự tốt lành, của sự thiêng liêng. Điều đó phải được thực hiện với sự
great care and understanding, and with that weight of auspiciousness you should walk.
cẩn trọng và thấu hiểu sâu sắc, và với sức nặng của sự tốt lành đó, các con nên bước đi.
With that weight of auspiciousness. You are auspiciousness walking on this earth, yourself.
Với sức nặng của sự tốt lành đó. Bản thân các con chính là sự tốt lành đang bước đi trên trái đất này, chính các con.
You are peace on this earth. But the way peace is put into this vessel has to be clean, has
Các con là sự bình an trên trái đất này. Nhưng cách mà sự bình an được đặt vào chiếc bình này phải sạch sẽ, phải
to be neat and has to be placed in such a way that nothing spills out.
gọn gàng và phải được đặt theo cách mà không có gì bị đổ ra ngoài.
So to have peace, the best way to put your mind right, is to think of good things. Think
Vì vậy, để có được sự bình an, cách tốt nhất để tâm trí các con đi đúng hướng là hãy nghĩ về những điều tốt đẹp. Hãy nghĩ
of the flowers, not of the thorns. What good things others have done to you. What good
về những bông hoa, chứ không phải những chiếc gai. Những điều tốt đẹp mà người khác đã làm cho các con. Những điều tốt đẹp
things there are. What are the beautiful moments you have had, and count your blessings. Count
đang tồn tại. Những khoảnh khắc tươi đẹp mà các con đã có, và hãy đếm những phước lành của mình. Hãy đếm
your blessings. Otherwise you cannot create peace.
những phước lành của các con. Nếu không, các con không thể tạo ra sự bình an.
[Mother tells someone off in Marathi] You need not pay attention to everything like
[Mẹ nói chuyện với ai đó bằng tiếng Marathi] Các con không cần phải chú ý đến mọi thứ như
that. Keep your attention at peace. Keep the peace inside, with your attention inside.
vậy. Hãy giữ sự chú tâm của các con trong sự bình an. Hãy giữ sự bình an bên trong, với sự chú tâm của các con hướng vào bên trong.
Actually, if you really allow all my words to go inside your brain, I’m sure I’ll
Thực ra, nếu các con thực sự để tất cả những lời của Ta đi vào trong não của các con, Ta chắc chắn Ta sẽ
achieve the results but with a convex mind, it’s very difficult. Just suck in!
đạt được kết quả nhưng với một tâm trí lồi, điều đó rất khó. Cứ hấp thụ vào đi!
The another aspect of peace is never try to support anything that is boisterous or which
Một khía cạnh khác của sự bình an là đừng bao giờ cố gắng ủng hộ bất cứ điều gì ồn ào hoặc có tính
is destructive. Anything that is destructive is never to be supported. But anybody who
phá hoại. Bất cứ điều gì có tính phá hoại đều không bao giờ được ủng hộ. Nhưng bất cứ ai
is being tortured or aggressed or dominated, is to be protected and supported. If you have
bị tra tấn, tấn công hoặc thống trị, thì cần được bảo vệ và hỗ trợ. Nếu các con có
the strength of peace, you can do it just by standing there. You don’t have to fight
sức mạnh của sự bình an, các con có thể làm điều đó chỉ bằng cách đứng đó. Các con không cần phải chiến đấu
for your peace. But if it comes to that… A person like Hitler when he came, people
cho sự bình an của mình. Nhưng nếu đến mức đó... Một người như Hitler khi ông ta xuất hiện, mọi người
had to fight for their peace. Now, the second part of our culture has to
đã phải chiến đấu cho sự bình an của họ. Bây giờ, phần thứ hai trong văn hóa của chúng ta phải là
be Bliss. People should see bliss working in us. People should feel there is bliss.
Niềm Phúc lạc. Mọi người nên thấy niềm phúc lạc đang hoạt động trong chúng ta. Mọi người nên cảm thấy có niềm phúc lạc.
If a person is blissful, he looks blissful. He emits, bliss. He radiates it. He doesn’t
Nếu một người tràn đầy phúc lạc, trông họ sẽ phúc lạc. Họ tỏa ra niềm phúc lạc. Họ lan tỏa nó. Họ không
look a miserable, unhappy creature, who is all the time grudging, grumbling or worried
trông giống một sinh vật khốn khổ, bất hạnh, lúc nào cũng ghen tị, càu nhàu hay lo lắng
about little petty things here and there. And nobody has the right to disturb anybody’s
về những chuyện nhỏ nhặt vặt vãnh đây đó. Và không ai có quyền làm phiền niềm phúc lạc
bliss. [If] somebody is in a blissful state, try to copy that person and become that. But
của bất kỳ ai. [Nếu] ai đó đang ở trong trạng thái phúc lạc, hãy cố gắng noi gương người đó và trở nên như vậy. Nhưng
people get jealous of such people who are blissful and try to disturb! That’s why
mọi người lại ghen tị với những người phúc lạc như vậy và cố gắng làm phiền! Đó là lý do tại sao
so many saints were tortured, because they were so blissful and happy people.
rất nhiều vị thánh đã bị tra tấn, bởi vì họ là những người rất phúc lạc và hạnh phúc.
We have to enjoy our bliss within, that is important. Perhaps you are not aware of the
Chúng ta phải tận hưởng niềm phúc lạc bên trong mình, điều đó rất quan trọng. Có lẽ các con không nhận thức được
bliss that you have. Not at all aware. Never, never before there were so many people who
niềm vui sướng mà các con có. Hoàn toàn không nhận thức được. Chưa bao giờ, chưa bao giờ trước đây có nhiều người
got realisation. Never before, in the history, that Adi Shakti Herself came on this earth
được khai ngộ. Chưa bao giờ trước đây, trong lịch sử, chính Adi Shakti đã đến trái đất này
to solve your problems. Never before, that people of very ordinary effort, of very little
để giải quyết các vấn đề của các con. Chưa bao giờ trước đây, những người có nỗ lực rất bình thường, tìm kiếm rất ít,
seeking, of very little understanding have been given realisation like this. It’s like,
hiểu biết rất ít lại được ban cho sự khai ngộ như thế này. Nó giống như,
sometimes, if you see, like a stone becoming a diamond suddenly. You can cut a diamond
đôi khi, nếu các con thấy, như một hòn đá đột nhiên trở thành một viên kim cương. Các con có thể cắt một viên kim cương
from a diamond. Such blissful state you are in. It’s tremendous
từ một viên kim cương. Các con đang ở trong một trạng thái vui sướng như vậy. Một niềm vui sướng
bliss has come. It’s so effective. I myself don’t know when I see them. I’m really
to lớn đã đến. Nó thật hiệu quả. Chính Ta cũng không biết khi Ta nhìn thấy họ. Ta thực sự
surprised how it is working. Bliss can only come through gratitude. Only
ngạc nhiên về cách nó hoạt động. Niềm vui sướng chỉ có thể đến qua lòng biết ơn. Chỉ
through enlarging your heart with gratitude. Bliss is the reward of gratitude. The gratitude
qua việc mở rộng trái tim mình với lòng biết ơn. Niềm vui sướng là phần thưởng của lòng biết ơn. Lòng biết ơn
which is not just worldly or just spoken lip-service, but is from the heart, is from the heart,
không chỉ là thế gian hay chỉ là lời nói sáo rỗng, mà là từ trái tim, từ trái tim,
gratitude of the heart. And the blissful people are never jealous of others because what is
lòng biết ơn của trái tim. Và những người vui sướng không bao giờ ghen tị với người khác bởi vì điều gì
greater than bliss? Bliss has so many dimensions that you go beyond the realm of cause and
lớn hơn niềm vui sướng? Niềm vui sướng có rất nhiều chiều kích đến nỗi các con vượt ra ngoài cõi nhân và
effects. All the angels, all the ganas are there to help you. You know that it works
quả. Tất cả các thiên thần, tất cả các gana đều ở đó để giúp các con. Các con biết rằng nó có hiệu quả
out. This way it works out, that…. But you take it for granted. You don’t have that
. Nó hiệu quả theo cách này, rằng.... Nhưng các con coi đó là điều hiển nhiên. Các con không có được
effect of the bliss in you when you know this has happened, that, has happened. What a bliss!
tác động của niềm vui sướng trong mình khi các con biết điều này đã xảy ra, điều kia đã xảy ra. Thật là một niềm vui sướng!
You cross your hearts when you feel blissful. Cross your hearts and feel that, just see.
Các con hãy đặt tay lên trái tim khi cảm thấy vui sướng. Hãy đặt tay lên trái tim và cảm nhận điều đó, hãy xem.
Feel the bliss like this – cross your hearts. Feel the bliss! Tremendous bliss is within
Cảm nhận niềm vui sướng như thế này – đặt tay lên trái tim. Cảm nhận niềm vui sướng! Niềm vui sướng to lớn ở bên trong
us. How much it has happened to us that God has been so kind. Will you please put your
chúng ta. Biết bao điều đã xảy ra với chúng ta rằng Thượng đế đã rất nhân từ. Các con làm ơn đặt
hands across those who are sitting down there, please! The other lady also. Where is she
tay lên những người đang ngồi ở dưới kia, làm ơn! Cả người phụ nữ kia nữa. Bà ấy đang nhìn
looking? You are sitting on a chair, must you look at every person who is coming? There
đi đâu vậy? Các con đang ngồi trên ghế, có cần phải nhìn mọi người đang đến không?
is no need!. Feel it! May God bless you. So this bliss when you find everywhere, in
Không cần thiết!. Hãy cảm nhận nó! Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Vì vậy, niềm vui sướng này khi các con tìm thấy ở khắp mọi nơi, trong
a little thing also you find there is bliss. Zen taught that to people. They saw bliss
một điều nhỏ nhặt các con cũng tìm thấy niềm vui sướng. Thiền đã dạy điều đó cho mọi người. Họ thấy niềm vui sướng
in seeing only a moss, a little bit of moss, and you see the moss and you say, “0 God,
khi chỉ nhìn thấy một đám rêu, một chút rêu, và các con nhìn thấy đám rêu và nói, “Ôi Thượng đế,
what a beautiful piece it is! ” God has created little moss, and that moss has all
nó thật là một tác phẩm đẹp!” Thượng đế đã tạo ra đám rêu nhỏ, và đám rêu đó có tất cả
that little little tentacles, and that bliss. But those who are vain people can never feel
những xúc tu nhỏ bé đó, và niềm vui sướng đó. Nhưng những người kiêu ngạo không bao giờ có thể cảm nhận được
bliss. Vanity kills bliss. Ego kills bliss. Once Shivaji was building a huge fort. And,
niềm vui sướng. Sự phù phiếm giết chết niềm vui sướng. Bản ngã giết chết niềm vui sướng. Có lần Shivaji đang xây một pháo đài khổng lồ. Và,
there it so happened that he got into ego. He felt, “See because of this work, so many
chuyện xảy ra là ông ta đã trở nên ngã mạn. Ông ta cảm thấy, “Hãy xem, nhờ công việc này, rất nhiều
people are employed.” [Then] his Guru Ramdasa appeared on the scene. He himself is the controller
người có việc làm.” [Sau đó] Đạo sư của ông là Ramdasa xuất hiện. Chính ngài là người kiểm soát
of ego, because he was the incarnation of Hanumana. So he came and he said “Alright,
bản ngã, bởi vì ngài là hóa thân của Hanumana. Vì vậy, ngài đến và nói “Được rồi,
I want you to do one thing for me”. He said, “Yes Sir, what do you want me to do?”
Ta muốn con làm một việc cho Ta”. Ông ta nói, “Vâng thưa Ngài, Ngài muốn con làm gì ạ?”
He said, “You break this boulder that is lying here, such a big boulder, bit by bit.”
Ngài nói, “Con hãy phá vỡ tảng đá đang nằm ở đây, một tảng đá lớn như vậy, từng chút một.”
So it started breaking when people hit it. And inside came a little stone which he took
Vì vậy, nó bắt đầu vỡ ra khi mọi người đập vào nó. Và bên trong có một hòn đá nhỏ mà ngài đã nhặt
up just like a coconut in his hand and he broke [it]. And there was water and there
lên giống như một quả dừa trong tay và ngài đã phá vỡ [nó]. Và có nước và có
was a frog inside. And he realised, Shivaji, that, “if God has created this frog, He’s
có một con ếch bên trong. Và ông ấy, Shivaji, nhận ra rằng, “nếu Thượng đế đã tạo ra con ếch này, Ngài
also given him water. Who am I to have this ego?”
cũng đã cho nó nước. Ta là ai mà lại có cái bản ngã này?”
So the bliss came into him, that God has provided me with everything. It’s just a red-carpet
Vì vậy, niềm vui sướng đến với ông, rằng Thượng đế đã ban cho ta mọi thứ. Đó giống như một sự đãi ngộ
treatment for me. What have I done? Nothing. It is so beautiful!
trải thảm đỏ dành cho ta. Ta đã làm gì chứ? Chẳng gì cả. Thật là tuyệt đẹp!
How many have got this bliss? Have sympathy for them. Have compassion for them, those
Có bao nhiêu người đã có được niềm vui sướng này? Hãy thông cảm cho họ. Hãy có lòng trắc ẩn với họ, những người
who do not have. But bliss comes to you through your confidence,
chưa có được. Nhưng niềm vui sướng đến với các con thông qua sự tự tin của các con,
If you have no confidence in yourself, bliss cannot be. And the worst thing against confidence
Nếu các con không có sự tự tin vào bản thân, niềm vui sướng không thể tồn tại. Và điều tồi tệ nhất chống lại sự tự tin
is – “Then what should I do? Then how can I get it? Then why not I have?” – is
là – “Vậy con nên làm gì? Vậy làm sao con có được nó? Vậy tại sao con không có?” – đó là
the worst. You fighting yourself all the time! You are that, sitting on that, and still if
điều tồi tệ nhất. Các con cứ đấu tranh với chính mình mọi lúc! Các con chính là điều đó, đang ngồi trên điều đó, vậy mà nếu
you are saying, “Why shouldn’t have it,” so what to answer? I mean you just want to
các con vẫn nói, “Tại sao con không nên có nó,” thì biết trả lời sao đây? Ý Ta là các con chỉ muốn
ask because you have to ask? It’s there. Why are you asking? Just feel it!
hỏi vì các con phải hỏi sao? Nó ở đó. Tại sao các con lại hỏi? Hãy cảm nhận nó đi!
If that works out, that you feel where you are sitting, then you’ll be surprised that
Nếu điều đó hiệu quả, rằng các con cảm nhận được nơi mình đang ngồi, thì các con sẽ ngạc nhiên rằng
you are at peace with yourself, and there is bliss.
các con đang bình an với chính mình, và có niềm vui sướng.
Last of all, in this culture, you Have to behave like people who have authority. You
Cuối cùng, trong nền văn hóa này, các con phải hành xử như những người có thẩm quyền. Các con
have the authority of your Spirit. You are authorised. You have the Spirit. Those who
có thẩm quyền của Spirit của mình. Các con được ủy quyền. Các con có Spirit. Những người
are in authority never try to show off. Because they are in authority, what is there to show
có thẩm quyền không bao giờ cố gắng thể hiện. Bởi vì họ có thẩm quyền, có gì để mà thể hiện
off? Only mad people show off, you see. If somebody puts a label on the head “I
chứ? Chỉ có những người điên mới thể hiện, các con thấy đó. Nếu ai đó dán một cái nhãn lên đầu “Tôi
am Inspector General of Police”, people will say that – take him to lunatic asylum.
là Tổng thanh tra Cảnh sát”, mọi người sẽ nói rằng – hãy đưa anh ta đến trại tâm thần.
In the same way, some people say, “I am Sahaja Yogi. What do you say? I can do what
Tương tự như vậy, một số người nói, “Tôi là một Hành giả Sahaja. Các người nói gì? Tôi có thể làm những gì
I like!” Then where should we put him? Your authority is your Self, your own being. People
tôi thích!” Vậy thì chúng ta nên đặt anh ta ở đâu? Thẩm quyền của các con là Cái Tôi của các con, là con người của các con. Mọi người
should see in you what you are. You don’t have to carry labels with you that, “I am
nên thấy ở các con con người thật của các con. Các con không cần phải mang theo những cái nhãn rằng, “Tôi là
Sahaja Yogi such and such!” – X Y Z number. criminal No. 5, criminal No. 10! You are authorised.
Hành giả Sahaja này nọ!” – số X Y Z. tội phạm số 5, tội phạm số 10! Các con đã được ủy quyền.
Authority shows on your face. But now you are actualised on the authority.
Thẩm quyền thể hiện trên khuôn mặt của các con. Nhưng bây giờ các con đã được hiện thực hóa trên thẩm quyền đó.
You see, all the authorities are artificial. For example, somebody today is Prime Minister,
Các con thấy đó, tất cả các thẩm quyền đều là hời hợt. Ví dụ, một người hôm nay là Thủ tướng,
may become a beggar on the street. Could be. In democracy everything is possible. Same
có thể trở thành một người ăn xin trên đường phố. Có thể lắm. Trong chế độ dân chủ, mọi thứ đều có thể. Tương tự
in any authoritarian governments. So today, you might be something at the height, you
trong bất kỳ chính phủ độc tài nào. Vì vậy, hôm nay, các con có thể là một người ở trên đỉnh cao, các con
might just go down. But a Sahaja Yogi will remain a Sahaja Yogi. You are authorised and
có thể bị tụt xuống. Nhưng một Hành giả Sahaja sẽ vẫn là một Hành giả Sahaja. Các con được ủy quyền và
actualised. Means whatever is your authority is part and parcel of your being, you are
được hiện thực hóa. Nghĩa là bất cứ thẩm quyền nào của các con cũng là một phần không thể thiếu trong con người các con, các con là
that. Like you are a human being, you are a human being. Now you can’t grow tails
điều đó. Giống như các con là một con người, các con là một con người. Bây giờ các con không thể mọc đuôi
even if you want. So now you are authorised, actualised, completely
ngay cả khi các con muốn. Vì vậy, bây giờ các con đã được ủy quyền, được hiện thực hóa, hoàn toàn
moulded Sahaja Yogis. Like the sandalwood – sandalwood is not to be told by taking
là những Hành giả Sahaja được nhào nặn. Giống như gỗ đàn hương – gỗ đàn hương không cần phải được nói bằng cách
a vow “oh, it is sandalwood”. It is sandalwood because every part of it (microphone stops
thề rằng “ồ, nó là gỗ đàn hương”. Nó là gỗ đàn hương bởi vì mọi phần của nó (micrô ngừng hoạt động
All right? You can hear me I think.
Được chứ? Ta nghĩ các con có thể nghe thấy Ta.
You hear me from your Sahasrara.
Các con nghe Ta từ Sahasrara của mình.
Every part of you, every bit of you must have the fragrance of Sahaja Yoga.
Mọi phần của các con, mọi chút của các con phải có hương thơm của Sahaja Yoga.
So you are not only actualised, you are perfected.
Vì vậy, các con không chỉ được hiện thực hóa, các con còn được hoàn thiện.
You are perfected. So you must have the dignity of that authority
Các con đã được hoàn thiện. Vì vậy, các con phải có phẩm giá của thẩm quyền đó
in you. And dignity is very humble dignity. Dignity is never arrogant. The sign of dignity
bên trong các con. Và phẩm giá là một phẩm giá rất khiêm nhường. Phẩm giá không bao giờ kiêu ngạo. Dấu hiệu của phẩm giá
is humility. I told you a story about a person who had gone out and he went and asked a blind
là sự khiêm tốn. Ta đã kể cho các con nghe một câu chuyện về một người đi ra ngoài và hỏi một người mù,
man, a saint, if he had seen anybody going this way. So the saint said “Yes, you are
một vị thánh, xem ông có thấy ai đi qua lối này không. Vị thánh nói: “Vâng, ngài là
the king, I know Sir. Your servant was here first, and then your Minister came, and now
vua, tôi biết thưa Ngài. Người hầu của ngài đã ở đây trước, rồi đến vị Bộ trưởng của ngài, và bây giờ
you have come.” He was amazed, because he was blind. How could a blind person see these
thì ngài đã đến.” Ông ấy rất ngạc nhiên, vì ông ấy bị mù. Làm sao một người mù có thể thấy được những điều
things? He said, “I could make out from the humility.”
này? Ông ấy nói: “Tôi có thể nhận ra nhờ sự khiêm tốn.”
When your servant came, he said, “Eh you blind man! Have you seen somebody going this
Khi người hầu của ngài đến, anh ta nói: “Này ông mù kia! Ông có thấy ai đi qua lối
way?” When your minister came he said, “Have you seen someone going this way?” But when
này không?” Khi vị bộ trưởng của ngài đến, ông ta nói: “Ông có thấy ai đi qua lối này không?” Nhưng khi
you came, you said “Sir, I am sorry to ask you such a question, but did you hear somebody
ngài đến, ngài nói: “Thưa ngài, tôi xin lỗi vì đã hỏi ngài một câu như vậy, nhưng ngài có nghe thấy ai
was passing this way?” This is what it is. Humility is the sign.
đi qua lối này không?” Chính là như vậy. Khiêm tốn là dấu hiệu.
How you talk to others, immediately people will know that you have the authority from
Cách các con nói chuyện với người khác, ngay lập tức mọi người sẽ biết rằng các con có thẩm quyền từ
God. See the humbleness of Divine. How it is trying to please you, and amuse you, and
Thượng đế. Hãy xem sự khiêm nhường của Đấng Thiêng liêng. Cách Ngài cố gắng làm hài lòng các con, làm các con vui, và
make you happy, in the nature, also in the lectures! (referring to the way the microphone
làm các con hạnh phúc, trong tự nhiên, và cả trong các bài giảng! (ám chỉ việc micro
stopped working). Alright? So now we’ll have our Puja. I hope You have
ngừng hoạt động). Được chứ? Bây giờ chúng ta sẽ có Lễ Puja. Ta hy vọng các con đã
understood the Culture of your Universal Religion. Please try to adopt it.
hiểu được Văn hóa của Tôn giáo Vũ trụ của các con. Xin hãy cố gắng tiếp thu nó.
May God Bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.